---
layout:     post
title:      "[都是略奇] 煎蛋少女"
subtitle:   "煎蛋少女"
date:       2016-02-22 00:00:00
author:     "Sueway"
---
余生最近遇到了一个让他很郁闷的事情。

因为上个租客走了之后，一个人住着太闷又嫌弃房子没什么生气，

其实最主要还是嫌弃一个人付房租物业等费用太贵，于是在网上发了贴想找合租。

当然，余生的要求是很高的，虽说他自己有些不良嗜好，但是也不能阻止他想拥有一个有良好习惯，正常作息的室友。

洋洋洒洒写了一大堆要求，原本以为没那么快。

毕竟要求苛刻到他自己都接受不了，正准备继续享受一个人生活的时候。

一个女生倒是找了上门。



“你好，你是余生吗？”女生提了一个包，穿着简单，头发披着肩。

“你好，你是？”余生靠在门口，有点疑惑，毕竟凭余生弱到不行的记忆力都知道，眼前这女生应该不是他的朋友或者老同学。

“我是在网上看到你这里租房的，离我上班的地方很近。就想着来看看如何。”



余生租的房子是三房两厅，在看了家居等各方面的配置之后，这位女生一副蛮满意的样子。

过没几天，她就租了余生屋子里的一个房间，住进了余生的家，她姓江，叫琳琳。



余生从事互联网。世界上狗有很多种。

他也是其中一种，IT狗，给别人的印象就是忙，忙，忙到不行的那种忙。

工作忙的时候确实很忙，烦的时候确实很烦，

还要为各种KPI指标烦恼，

当然我们有可能怀疑，这只是余生为了给他抽烟找了一个很好的借口。

“我很烦啊，所以我要抽烟找点灵感，顺便休息一下”，他自己是这么对别人说的。

当然，公司待遇倒是还不错。他自己的生活吃穿都不成问题。

倒是生活显得单调枯燥了点，大致分成上班跟下班。平常很少出门。

除了有抽烟的不良嗜好之外，其他方面算是一个非常正经严肃（见不得人？）的人。



朋友也有一些，但是迫于他生性比较懒，宁愿躲在家里发霉发闷都不愿意轻易出门。

喜欢听些比较吵闹的音乐。跟外表倒是极为不符。按照他的话说，

“人内耳里的球囊只对超过90分贝的音量敏感。而球囊和大脑处理性、快乐和饥饿感的区域相连。

通过高分贝音乐的刺激，能使这些欲望得到满足。听到这些音乐，你会感觉整个人都开心不少。”



江琳琳呢，倒真的是完全按照余生对租客要求的那样，大概余生所能想到的对人所有的优点，江琳琳身上或多或少都有些。除了有一个，余生实在是忍不了。

江琳琳！喜！欢！煎！蛋！而且还是那种非常漂亮的荷包蛋。

你问为什么忍不了！？

你来试试一天吃上快十个荷包蛋！热烫烫的那种！连着吃！

江琳琳高兴的时候，会煎蛋！不高兴的时候，也会煎蛋！

连没事情做的时候，都会煎蛋！

而她自己都不会吃！全部都塞给余生。美其名曰改善膳食加菜加肉。

你看过有人在超市看到蛋就会避开吗？

你看过有人有蛋蛋敏感综合恐惧症吗？

余生就是这么一个被迫患有这种稀世病症的男人。



后来余生学乖了！

一旦看到或猜到她情绪不对，马上就会穿衣服穿鞋子假装有事，匆匆忙忙连钥匙都没带就出门了。

有次连手机都忘记带了，原本打算回来取赶紧逃，结果被揪着耳朵吃了一晚的荷包蛋。

当然，我们还有理由怀疑，这是江琳琳为了改掉余生不愿出门宁愿在家宅到世界末日的坏习惯。



余生也问过她，为什么那么喜欢煎蛋。

她一开始不愿意说，后来被余生缠着烦了，说，

“煎蛋可是件考究的事情，步骤太多，你要避免不粘锅，你要让形状好看，

你下的油多少，你翻了它多少次，都能体现你究竟是不是在用心去煎这颗蛋，

想煎个漂亮荷包蛋不是件难的事情，我在锻炼我的心境。”

说完，余生脑海里也只有“我竟无言以对”几个大字在脑海沟回里不断地撞击，

过了许久，余生战战兢兢地说，

“但是心境也不能这么锻炼啊，你不知道吃多了蛋是不健康的吗？”

她一阵冷笑，喉咙里像是发出了各种阴阳怪调，

“你见过有人吃蛋吃死的吗？”

一句话把余生接下来想说的话全部堵在了喉咙里。



当然，这些话这些行为这些事都不是一开始江琳琳的作风。

一开始的江琳琳礼貌待人嘘寒问暖，各种家务活都会主动帮忙。偶尔也请余生出去吃饭。

而后来，余生只恨没少刮自己几个巴掌，只觉得她是一个八面九刀的家伙。

因为两面三刀笑里藏刀背后捅你一刀已经不足以形容江琳琳在余生眼中的看法了。

余生平常很少话说，一有争执除了脸红耳赤也没有其他作为。

所以在吵架这一方面，也基本都是江琳琳大占上风。

有几次实在被她气的说不出话的时候，自己一个人也跑去煎蛋了。



当然，喜欢煎蛋的江琳琳也不是一无是处。

除了会把煎好的蛋直接塞到余生的嘴里之外，

她善良，有什么事情不经过脑子直接往嘴里奔。

（大概也只有余生才会认为，

“你是傻逼吗？”“你能不能再有点出息？”“你敢不吃蛋试试看？”

等话才是体现善良的最佳例子了。）

她也敏感，在余生实在烦的不行，不会煎蛋并强迫连锅底的蛋渣都让他吃完，

也分得清余生究竟是开心还是烦恼，发呆还是郁闷。

（当然，具体还是体现在会不会煎蛋并强迫他吃完，

在余生的浅薄得只有一个汽水瓶口那么大的世界观里，

确实也只有通过这种方法才能辨识这个人的好坏了。）

会安慰人。除了煎蛋，确实也煮得一手好菜。

反正除了吵架时候的阴阳怪调跟煎蛋，

无疑她真的是一个很好很好很好的女生。



这样被逼着吃煎蛋的日子过了好一阵子。

在被蛋煎熬得已经不行不行的时候，

余生也想过把江琳琳赶出去，

只不过，

养成一个习惯只要21天。

而重新适应新的习惯却要好久好久。

对于自称理性至上的余生来说，貌似这是很不划算的事情。

除了偶尔听到又要连续被迫吃蛋嘴角跟眼角一起抽搐之外，

其他的也没有什么不好。

几个21天过去了，

余生也从不怕蛋，到怕蛋，再到不怕蛋。

这大概是心理行为学上所说的那样，

适应是一种运作于生理、心理，以及环境深层次的微妙的普遍进程，

它影响到我们生活的各个方面。

余生，也开始半自愿半被迫地适应这样的生活了。



后来，余生问江琳琳，

“以前你煎蛋的时候会有人喜欢你吗？”

江琳琳像是禅学大师一般，就差拿个热水壶跟茶杯在手里教余生如何做人，

她顿了一下，悠然说道，

“我想啊，大概煎蛋跟喜欢人一个样。

你可以因为第一眼或者相处过一阵子就喜欢一个人，

你也可以因为蛋煎得漂亮或者好吃而吃上一阵子。

但是可能后来吃腻了，一直都是吃同一样东西，有的人就可能腻了。”

她想了想，又问道，“你呢？吃腻我的蛋没？”

“我不会吃腻的。”余生说完不自觉眼角飘了飘，

心里想着踏麻的我喜欢的是你又不是你的蛋，

“还有，以后能别说你的蛋吗，感觉就像你真的有蛋一样。”

余生想了想，没好气地跟她提了这个意见。

“不行，”江琳琳笑了笑，“就说我的蛋。”

-------------------------

“那么，余生就拜托你了。”

“啊？。。。好”

故事的最终也在这段意味深长的话中结束。

