- - - -
layout:     post
title:      "[都是略奇] 占卜道士
subtitle:   “占卜道士”
date:       2021-06-06 02:22:22
author:     "Sueway"
- - - -
小苏最近认识了一位道士。

但这位道士不是来自寻常道馆，师出无名，自学成才，也精通一些西方的占卜术。所以小苏除了叫她大师，也戏称她为占卜道士。

说起来也怪，起先小苏也完全不知道对面那个看起来可可爱爱的小女生原来是圈子里挺出名的一位大师。因为一些工作上的业务交流，小苏又跟对面这位女生坐在了一起喝着咖啡。

“话说回来，我都认识你这么久了，偶尔我们也有一些工作上的交流，也没听你提起过呀。我也是到了昨天被朋友提起才发现，原来你还是一位大师呀。真是失敬失敬”，小苏笑着开口。

“这也不是我的正职，我就是当当副业。再说了，我们这行当，其实也不是啥正经职业，都是在卖艺而已。”，对面的小女生眼神看起来很清澈，笑起来感觉眼睛也在跟着笑，“之前也不是故意瞒着你，就是觉得也没啥好说的，你也没问，我就没主动开口说。”

“现在我可算知道了，改天你也帮我算算呗。“，小苏开玩笑说道。

“那你这种情况是要加钱的。”她也笑着回应道。

因为频繁的工作交流，两人打得火热，后面也顺理成章地在一起了。

她除了正职之外，就是偶尔帮人算算命，占占卜。而小苏则是每天早出晚归。晚上偶尔还得回家加下班。

有时候回到家，看她紧蹙眉头地想工作上的事情，随后键字如飞。但她敲打机械键盘的声音肯定超过了70分贝，堪比楼上作响的装修声，让人实在是烦躁得很。有次小苏不堪受辱，求她别再折磨自己了。

她说好的。后面给他买了个防噪耳塞。

除了这些，其实她还是一个心思细腻且共情能力很强的人。
所以她不太愿意给朋友占卜或者算命。

按照她的说法是，”有时候算出来的结果，即使知道结局是这样，其实也没办法改变，只能眼睁睁看着他们往坑里跳，这其实挺令人沮丧的。“

就像是花开花败，就像是日出日落，有时候人力能改变的事情真的很少。

可能，每一个占卜道士，都是天生的悲观主义者吧。小苏心里这么想道，

”嘻嘻，幸好我是一个乐观主义者，这么看来我们还挺合适。“


只是在一起越久，才发现原来跟大师谈恋爱那么难。

就像是一些他看起来很琐碎的小事，到了她那边，就会被放大，延长。
每一个小的烦恼，总会演变成另外一个更大烦恼。

她的「温柔的一刀」，一些看起来只是无足轻重的话，却最终变成了冒犯。

有一天，她在沙发上玩着手机，偷偷瞄了小苏一眼，随机假装不经意地说，

”我算过你那个朋友的星盘跟紫薇，他家里条件是很好，但是为人相处不咋地，我劝你还是少跟他一起玩。“

”这种东西看看就好了，我又不信这些。我就觉得他人挺不错的。“小苏不服气地回应道。

”那你就是不相信我咯。“，大师放下手机，准备好好跟小苏理论一番。

”我就还真不信了，你也没深入接触过，凭什么靠你那些手段就可以判定一个人的好坏，这跟以貌取人有什么区别？“小苏也不服气，语气开始有点冲。

”好，既然你不信，明天别吃我做的饭了，自己去吃外卖吧。今晚睡沙发。“，说完，大师进了房间，轰地一声，把房间关了。

”点外卖就点外卖，睡沙发就睡沙发！“，小苏大声地对着房间喊。

接下来的几天，他们俩就像合租的室友，谁也不跟谁打招呼。

大师回到家就进房间。小苏也默默地坐在沙发上玩手机，除了夏天蚊子多之外，好像也没什么不好的。

”也挺好的。还没人管我。“，小苏看着大师的房间门，轻轻地说了一声，只是感觉心里空荡荡的。

原本他们也没少吵架，
为了小苏已经分手多年的前任，
为了家里的猫砂谁清理，
为了小苏做饭拖拖拉拉，
为了小苏吃饭慢慢吞吞，

他们吵了不少的架，只是好像也没这次冷战了那么久。

”万一分手了，我就可以经常跟朋友出去玩了。也不用每天上班下班都得回报情况，也可以随时想打游戏就打游戏。“，

小苏也想过这些，

”只是分手了，我就再也听不到她的声音了，我也吃不到她做的饭了，就像身上有块肉掉了下来。我真的不想失去她。“

小苏想了想，打算进房间跟她好好谈谈，刚准备敲门，发现门开了，正是眼睛有点红的大师。

”你干嘛这么晚才来找我！“大师带着一点哭腔，手上却很不客气，用力捏了捏小苏的手臂。

小苏：”哈？你怎么知道我要来找你！“

大师：”我算的呀！快求我原谅你！“

小苏：”。。。“

大师：”。。。“

小苏：”对不起，我错了。“

大师：”那你错哪了？“

小苏：”我哪都错了。我不想离开你。我们说好还要在一起三十年。“

大师好像被逗笑了：”上次不是加到五十年了吗？下次你再这样，就再加十年。让你永远离不开我。“

小苏：”好好好，那我下次还敢。“说完，小苏抱了抱大师

大师用力地抱紧小苏，在他耳边轻轻说了句，

“我算过啦，你命里缺我，这辈子怕是很难没有我了。”

”那你呢？你缺啥？“

”我啊，我啥都不缺，但是有你，会更好。“








- - - -

可能，生活里的轨迹，都是一条条出其不意的曲线。
所有事情的发生，都在尽头处重新开始。

完。




